자, 여러분 안녕하십니까?
마벨
마벨 자 여러분
어 제타 제타 아 제타는 뭐 한요
정도요 정도 예요 정도
모더나를 살 걸 그랬어요
지금 와서 그죠 아 뭐 저런 기업이
이렇게 올라갈 거라고
누가 예상을 했겠습니까, 여러분?
자, 그래도 오늘 시장 분위기를
시장 분위기를 이렇게 바꿨으니까 아,
그죠? 아, 예전에 제가 모도나
손절한 적이 있거든요. 대회적으로
샀다가 아, 손절 손절 이랬던 적이
있는데 아, 물론 그때 가격이 제
예상 제 기억으로 한 170불 정도
됐는데요. 어, 야, 이거 지나고
나서 어, 182불. 물론 이제 고점
194불까지 올라가긴 했지만 자,
하여튼 뭐 재밌었습니다. 자, 이렇게
한번 또 보면서 오늘 아, 시장
이야기 정말 중요한 이야기들이 정말
많습니다. 예. 그래서 하나하나씩 좀
보고요. 자, 오늘 어 저희가 또
너무너무 감사하게도 아 앞에
아주 그냥 푸릇푸릇한 어 예 아주
중요한 날입니다. 아 저희가 늘 좋은
제품만 여러분들께 가져다 드리는 거
아시죠? 저희도 몇 제가 집에서 몇
번씩 먹어 본지 몰라요. 이거 먹어
보면서 아 이거 맛있나? 아 괜찮나?
이걸 집에서 어 꼭 제가 사심을
채워서 먹은게 아니라 우리 애들
주려고 먹은게 아니라 일단 제가
집에서 많이 먹어 봤다. 지금 이게
어 얼어 가지고 이렇게 이렇게 이렇게
이렇게 잘 보여야지 그죠? 응.
이렇게. 예. 자, 나중에 요거는
이제 끝나고 제가 말씀을 좀 드리도록
하겠습니다. 자, 오늘 이제 시장
이야기를 좀 빠르게 가야 될 텐데요.
오늘 또 어떤 시장의 흐름이 있었는지
좀 보도록 하겠습니다. 일단 결론부터
말씀드리도록 하겠습니다. 지금
바이킹스에 오시는 분들 결론부터 제가
말씀드리면 음, 일단 급한 불은 좀
껐다. 그리고 고개 하나가 있고 급한
불만 껐다. 완전히 불 끈게 아니죠.
급한 불은 껐고. 자, 두 번째로
오늘의이 모더나의 급등 사실상 이게
엄청난 급등이거든요. 어, 시가
총액으로 보게 되면 약 한 52조원
정도가 들어갔습니다. 여기에. 자,
다시 시가 총액으로 따지면이 한
기업에만 약 52조원 정도가 그냥
올라갔다. 자, 근데 모도나만 그렇게
됐냐? 아니요. 머도 약 50 한
49조원 정도 들어갔고 헬스케어 업종
전반적으로 이게 몇 조야 도대체 오늘
올라간 것만 하면 그죠? 자, 오늘
아마 모도나 관련주 한국에 모도나
관련주 많이 있잖아요. 여러분
좋아하시는 뭐 리가 캠바이오부터
시작해서 뭐 많이 있잖아. 연결 아마
시작하자마자 상한가 찍 거야. 오늘
아마 우리나라의 모나 관련주들 뭐 뭐
mRN 이런 거 알죠? 뭔지 예전에
우리 백신 때 다 연결돼 가지고 했던
그런 기업들 오늘 시작하자마자 상한가
그냥 점상으로 가지 않을까 생각이
갑자기 든데. 모남이 아니야.
모나미야. 모나미 사면 이제 박살
나는 거. 모더나라고 얘는 모더나.
응. 모나미 사지 마세요. 또. 음.
자, 그래서 아, 그거 잘 보이시면서
또 우리 오늘 국장에 뭐 좀 재미와
묘미가 아닐까? 아, 이런 생각이
됩니다. 모나미 모나미 사면 아니
아닙니다. 요거 모더나 관련주
아니에요. 모나미는. 예. 자,이
뭐야? 어. 자, 보도록 하겠습니다.
주요 지수흐름은 빨리 볼 텐데요.
자, 오늘 0.2% 2%
상승했습니다. 자, 그리고 나스닥
0.16% 상승했고요. 자, 다우존스
0.2% 러셀 이천 지수 0.5%
아, 상승했습니다.
좀 더 갈 만했죠. 사실 되게
좋았죠. 분위기 좋았습니다. 어,
특히나 헬스케어 업종이 좋았어요.
물론 오늘 반도체 들고 계신 분들은
여전히 뭔가 뽀모가 좀 오셨을 수도
있어요. 아, 저쪽 제가 어제부터
계속 얘기했잖아요.이 뭐 뭐래? 제
그 코로 뭐 분석이고 리포트고 뭐
그게 아니라니까 그냥 딱 코로 봤을
때 야, 해지 펀드 애들이 지금
헬스케어 쪽으로 많이 넘어가고
있구나라는 그 합리적인 의심. 어,
그리고 그 분 부분에 대한 어떤 제
코 끝에 어떤 분석력으로 인해서 어,
이게 좀 심상치 않은데라는 생각이 좀
든데 오늘도
물론 그럼 내가 많이 샀냐?
아닙니다. 아, 저도 많이 들고 있진
않아요. 자, 근데 하여튼 자, 그럼
우리 분위기를 봐야지. 우리가 뭐
원투데이 할 거 아니잖아요. 이제
앞으로 이제 중장기적으로 보니까 아
지금의 헬스케어 분위기가 이렇구나라고
하고 앞으로 우리는 어떤 전략을
조금씩 조금씩 우리가 분산에 나가면서
좀 가져가면 좋을까 요런 전략을
가져가시면 좋을 것 같은데 어 일부
저는 헬스케어 업종의 뭐 일라 릴리나
이런 기업들 오늘 사상 최고치 릴리
찍었습니다. 물론 자극쪽 올라갔냐
아주 경고하게 이렇게 올라가고
있어요. 예전에 꼭 샌디스크가가
올라가는 것처럼 그죠?
그냥 자로 젠듯한 누가 꼭 작전마냥
막 그냥 계속 이렇게 올라가는 그런
모습이 또 헬스케어에 이제 조금씩
이렇게 막 녹가들고 있기 때문에 아
이게 나중에 이제 폭발적으로 이러한
아까 모더나 같은 이러한 종목들이
하나 둘씩 뻥뻥 터지기 시작하면 이게
그냥 갑자기 FDA에서 막 승인을
내줬기 때문에 바이오랠리가 오는
것이냐 헬스케어 랠리가 오는 것이냐
아니죠. 결국에는 그 랠리라는 것은
심리에 의해서 가는 거기 때문에 예를
들면은 뭐 이런 뭐 뭐 삼상 요번에
모도나 같은 경우에 머상
임상 자체가 너무나도 긍정적인
영향이 나왔다. 너무나도 긍정적인
결과가 나왔다. 자 이러한 것들에
의해서 분위기가 확 바뀌어지는 거죠.
예 그렇다 보니까 이제 여기저기
바이오 제약 바이오 우리나라도 제약
바이오 많이 있으니까 제약 바이오에
대한 기대감으로 사실 기대감으로
올라가는 거잖아. 예. 그러니까
이러한 기대감을 충분히 저는 모두나가
어 신호탄을 쏴 쏴 줬나라는 생각도
듭니다. 자, 근데 중요한 건 뭐냐면
이러한 개별적에 대한 이슈가 있는데이
개별적인 이슈가 더 불을 뿜으려면
뭐가 필요합니까? 운동장이
뽀송뽀송해야 된다는 얘기야. 운동장이
좀 좋아야 된다는 얘기죠. 자, 근데
지금 오늘 아마 여러분들께
아시겠지만은 오늘 재무부에서 음,
일단 차입 이제 우리 국채에 대해서
매입을 많이 늘리겠다. 일단 급한
분은 좀 껐는데 어, 이게 지금
시장에서 좀 어떻게 바라봐야 될까?
주식 시장 입장에서 어떻게 바라봐야
될까? 그게 아마 여러분들께서 가장
궁금해하시는 부분이 아닐까 생각
드는데요. 아, 예상 시나리오 뒤에
가서 같이 좀 보도록 하겠습니다.
내가 다 준비했어. 여러분이 무슨
생각하는지 내가 다 알아. 다 알고
있기 때문에 내 아침에 내가 이렇게
만들면서도이 너희들 요러 생각하겠구나
이러면서 어 요거는 그래 요런 실적
발표는 너희들 관심 없지 그래서 그
실적 발표 기업들은 다 집어쳤습니다.
재타반도 못한 잡주여 가지고 다 집어
치우고 오늘은 여러분들이 딱 듣고
싶어 하는 것만 제가 딱 가지고
왔어요. 여러분들이 딱 먹고 싶어
하는 것만 제가 딱 가지고 놨더니
내가 그거 다가 알 안단 말이야.
나는 지금 떡갈비가 먹고 싶다라고 난
알고 있었어 어제부터. 예. 그래서
갖고 나왔다라는 거. 아주 속이 깊은
사람입니다. 제가. 네.
어디까지 떠더라? 자. 어. SMP
500. 자. 자, SP
500입니다. 아, 좀 쉬어가다가
금리에 대한 부담. 와, 진짜 너무
부담이 됐죠? 예. 너무 부담이
됐어. 자, 근데 올라가다가 좀
밀리긴 했어요. 자, 근데 이거
자체에서 어, 물론 이제 반도체들이
조금 빠지고 약간의 강력한 또
수환매가 좀 돌고 있습니다. 지속적인
수납매가 좀 돌고 있는 거 같은데
여전히 그 개별적으로 반도체 종목도
개별적으로 움직이기도 했어요. 자,
그래서 어 그런 부분은 좀 보시되
전반적으로 지금 그러면 대회 환경
자체가 우리가 안정할만하냐,
안정적으로 볼 만하냐 아직까지는
약간은 좀 게임찍한 부분도 있습니다만
어, 저는 뭐 시장에서 어떤 메시지를
오늘 전달을 했다고 봐요. 자, 어떤
메시지냐? 시장을 부양하겠다라는
메시지, 강력한 메시지가 나왔습니다.
자, 그래서 어, 일부 주식에 대해서
어, 조금 매력적인 그런 기업들은
조금 분산해 나가면서 우리가 이제
제가 이틀 전에 뭐예요? 차익
실현해라. 저 수익이 난게 없는데요.
아, 그래. 그러면은 일단 기다려.
자, 근데 차익 실현 있어. 차익
실현해. 현금을 좀 가지고 있어.
그다음에 상황을 좀 보다가 어,
사상이 조금 괜찮아지거나 뭔가
시그널이 나오면 그때서부터 들어가면
되는 거예요. 어, 근데 이제 슬슬
아, 그런 부분에 대해서 우리가
포트폴리오 분산화를 좀 생각보다 좀
빠를 것 같긴 한데 아, 조금은 좀
지켜보면서 조금씩 조금씩도 나가야 될
것 같습니다. 조금씩 아직 막 그냥
막 미친 듯이 들어가면 안 돼요,
지금은. 예, 조금씩 조금씩 나아가야
되지 않을까? 어차피 모도나 우리
급등한 거 몰랐잖아. 아무도 몰랐어.
우리 솔직히 아무도 몰랐어. 자,
그래서 아, 그거는 이제 분위기를 좀
봐 보자. 이번 주는 그게 제 일단
생각입니다. 지금은 자, 나 종합도
마찬가지로 어, 좀 가는 듯하면서 갭
갭 상승을 보여줬다가 좀 밀렸죠.
예. 반도체 쪽으로 좀 밀린 부분이
있기 때문에 아직까지는 뭔가 좀
돌아서는 것을 확실하게 좀 보고
싶다. 어, 러셀 리천지수입니다.
러셀 리천지수 마찬가지로 마지막에는
조금 밀리는듯한 그런 모습이 있었기
때문에 조금은 우리가 지켜보면
좋겠다. 지금 가장 자극적으로
움직인게 뭡니까? 그죠? 가장 자극적
비트코인 같은 거 그렇잖아요. 오늘
막 갑자기 뭐 7% 이더리움 막 난리
났잖아, 지금. 그죠? 지금 암호화폐
시장이 좀 난리 났거든요. 자,
그렇다 얘기는 어 과거에 좀 눌려
있거나 아 우리가 생각했을 때는 조금
뭐 저 평가란 표현은 좀 그런데 아
너무나도 장기 동안 아이 가격대가 좀
많이 눌려 있지 않나라고 생각되는
그러한 자산군으로 지금 많이 과격하게
좀 들어가고 있는 거 같아요.
그러니까 헬스케어도 사실 좀 억눌려
있었던 부분도 없잖아 있어요.
개별적으로. 그리고 러셀 2천지수도
조금 예 과거에 비해서 과거에 비해서
과거에 비해서 좀 눌려 있던 부분이
좀 폭발적으로 상승할 수 있는 어
금리 환경이 좀 마련이 된다면 그런
부분에 따른 어떤 수익률이 또 기대
수익률이 좀 높아질 수도 있다 보시면
될 거 같고요. 요즘에 뭐 금도
최근에 좀 늘려 눌려 있다가 오늘 또
금이 또 상승하는 모습도 보이는
하여튼 그런 어떤 자산군들이 다시
여기저기서 좀 튀어오르고 있는 거
같습니다. 자, 러셀 2천 지수도
마찬가지로 네, 조금 눌리는 모습이
있었고. 자, S&P 500 히트맵을
한번 빠르게 볼게요. 안 좋았어요.
반도체는 그죠? 예. 근데 저는
뭐 AMD 3% 뭐 그렇다 쳐. 음.
그렇다 쳐. 괜찮아. 나는 뭐 좀
알래서 샀으니까.
마벨
긴말 안 하겠습니다. 9.8%
올랐어.
헐 좀 가야 되는데 왜 이렇게 안
가냐 얘는 그죠 하여튼 그래도 오늘
녹색불아서 야 네가 나의 체면을
살렸다 야 컬컴 저도 조금 들고
있습니다. 조금 들고 있는데 아
말씀드리기가 아직은 자 이까 돌아설
거야 분명 돌아설 거야 난 믿고 있어
믿고 있습니다 저는 아멘 자 그리고
마이크로소프트 0.5% 5%
상승했고요. 팔란티어 2% 아 일부
우리 또 소프트웨어 형님들이
여기저기서 아 미친 거품 물면서 티
올랐습니다. 자 애플 2.1%
올라갔고 오늘 테슬라 4% 아마존
2% 아 오늘 헬스케어가 어 제가
봤을 때는 모도나가이 형 얘네들 다
살리는 거 같아. 저 모도나 때문에
야 이제 우리 세상에 왔다. 뭐 물론
머도 있습니다. 머도 있는데 머크도
오늘 12% 올라갔어요. 자 근데
이제 머나 모더나가 뭔가이 헬스케어의
분위기를 싹 바꾸는듯한 그런 모습이
있었다라고 보시면 될 거 같고요. 자
일단 반도체들 조금 빠지니까 당연히
여기도 같이 묶여 가지고 좀 빠지는
오늘 방산도 이렇게 빠지는 모습이
일부 나왔습니다. 유가는 뭐 그렇게
크게 움직이지 않았기 때문에 뭐
에너지 섹터는 좀 조용했던 그런
부분이 있고 러셀 2천지 스위트 와
지금 헬스케어 애들이 여러분들 좀
이제 그 약간의 어 뭐 모더나와
모더나의 미음하고 미음자가 조금 묻어
있거나 어 더나 뭐 더가 좀 붙어
있거나 이런 애들은 그냥 10%씩
그냥 티올랐어. 왜 몰라 그냥 난
더가 있어 내 이름에 그러면은 막
그냥 10% 15%씩 막 올라가고 막
할 때 그랬습니다. 그래서 오늘
모나미도 어 잘하면 올라갈 수
있습니다. 농담이에요. 자 그래서
일단은 메디컬 디바이스부터 해서 뭐
여러 가지 뭐 제조 또는
바이오테크놀로지 이런 이러설
2천애들이 전부 다 그냥 이유 없이
그냥 올라가는 거야. 그냥 형님들이
가니까 그냥 자기네들도 아무 호재도
없어. 그냥 가는 거예요. 자, 그래
이런 느낌이 오늘 러셀레이천 지수에
있다 보니까 오늘 아침에 제가 잠깐
이제 새벽에 잠깐 깼다가 다시 이제
오늘 아침에 일어나서 딱 보니까
얘네들이 막 튀어오르는 걸 제가
잡주를 잡주 리스트가 쫙 있거든요.
여기에 얘네들 많이 있어요. 어 내가
보는 잡주 리스트가 있는데 전부 다
잡주가 올라가 가지고 야 오늘 방송
재밌겠는데 할 때 그랬는데 어 뉴스가
너무 중요한 뉴스들이 있어서 아 이거
나중에 잡주 시리즈는 나중에 내가
따로 하도록 하겠습니다. 왜냐면 이게
잡주 시리즈는 아, 이게 대회적으로
그래도 아침에 뭐 몇 천 명이
보시잖아요. 이거 대회적으로 하기가
좀 부담스러워. 그래서 나중에 잡주
시리즈는 제가 영상을 올리고 바로
영상을 내려야 될 수준에 잡주기
때문에 나중에 제가 기분 좋을 때
한번 잡주 시리즈 한번 하도록
하겠습니다. 요거는
자, 테마별 흐름을 보도록
하겠습니다. 테마별 흐름인데요.
오늘은 뭐 에너지 쪽도 좀 올라
우라늄이 좀 올라갔네요. 자,
태양광.
내 건 안 오르고 다른 태양광들이 좀
올라갔습니다.
자, 그리고 이제 여기 헬스케어 애들
뭐 여기저기 녹색불이 막 반짝반짝
난리가 났죠. 자, 그다음에 여기
헬스케어 중에요 섹터가 지금 31%나
올라갔는데 하여튼 뭐 그렇고 그다음에
여기 소프트웨어 애들도 좀 올라갔다.
여기 사스 애들 예, 올라갔습니다.
자, 그래서 종목들을 좀 보게 되면
사스 종목들 어떻게 올라갔는지 예,
그 한번 쭉 보세요. 자, 아,
분위기가 지금 요랬구나 이렇게
확인하시면 될 거 같고요. 자,
그다음에 어도비 3% 뭐 세일즈퍼스
5% 어, 그다음에 뭐 구글 구글은
뭐 오늘 0.15% 정도 됐고. 자,
그다음에 어, 또 많이 올라. 서비스
나오고 또 많이 올랐고. 그까 제가
봤을 때는 만약에 이쪽에 좀 들고
가고 싶다. 예를 들면 들고 가고
싶다면 최근에 그래도 좀 상대적으로
좀 강하게 올라가는 애들이 나중에
추후에 대장주가 될 가능성이 커요.
자, 근데 그리고 나서 당연히 뭐
실적이나 밸류체인도 막강해야겠죠.
업계 1위가 돼야 됩니다. 자,
그렇기 때문에 제가 봤을 때는 세일즈
포스나 서비스나 정도만 가져가셔도
혹시나 혹시나 조금이라도 내가
소프트웨어에 좀 담고 가고 싶다면
세일즈 포스나 뭐 서비스나오 뭐
구글도 뭐 구글이야 뭐 당연히 뭐
좋은 거고 자 그 외에 더 자극적으로
가고 싶다 하면은 뭐 제타 같은 이런
데들 이런 데들 막 가는 거지 그죠
자 그래서 어 요러한 어 여러분들의
포트폴리오도 한번 바라보시는게 어떨까
생각이 좀 듭니다. 자, 그다음에
헬스케어 쪽인데요.
여기 모더나가 있어요. 여기 그죠?
넥스트 제너레이션 바이오텍 플랫폼.
이름이 멋있죠? 자, 모도나 176%
종가 기준 애프트 마켓에서 뭐 일부
뭐 45, 5% 더 상승하는 아,
어, 좀 내려왔나? 뭐 하여튼 왔다
갔다 좀 하고 있는 거 같습니다.
자, 그 외에 뭐 크리스퍼 테라퓨틱스
뭐 이런 애들 유전자 가위 그냥
올라가는 거예요. 그냥 12.9%.
왜? 모더나가 갔잖아. 그냥 가는
거야. 여기 붙어 있는 묻어 있는
애들은 그냥 다 그냥 가는 거야.
아무 그게 없어요. 그냥 가는거다
보시면 될 거 같고요. 자, 그다음에
뭐 진단 쪽도 마찬가지로 어
전반적으로 좋은 흐름이 있었습니다.
모도나가 뭐 여러 가지 예전에 이제
코로나 때 너무나도 각강받고 코로나
때 정말 엄청난 급등을 보여주게
되면서 뭐 모도나뿐만이 아니라
우리나라에서 뭐 많이 있었잖아요. 그
키트 관련돼서 진단 키트. 자,
그러다 보니까 여전히 모도나가
올라가게 되면 이런 진단 쪽에서도
상당히 좋은 흐름이 좀 있을 것
같다. 오늘 우리나라 제약 바이오섹터
어떻게 올라갈지 정말 궁금하다.
그죠? 음. 그런 상황입니다. 자,
S&P 500의 8월 흐름입니다.
어, 이게 지금 아직 끝나지가
않았잖아요. 어, 계속 지금 8월이
지금 어떻게 흘러가고 있나요 월별로
봤을 때 여러분들의 그 시장인
분위기를 좀 파악하시라고 제가 가지고
나왔는데 그냥 딱 보더라도 자,
반도체 쪽은 어때요? 뭐 브로드컴 뭐
같은 지금 맞춤형 반도체인데 약간의
브로드컴과 마벨하고 좀 다른 양상을
또 보이고 있고 마벨은 그 뭐가
묻었냐? 광통신이 묻어 버려 가지고
마벨은 좀 상대적으로 이렇게 올라가는
모습이 있었다. 자, 마이크론 이번
8월 만에도 13% 정도
상승했습니다. 물론 뭐 팔란티어
42% 상승했고 샌디스크 8월 달에만
30% 가깝게 상승했다. 자, 근데
보게 되면 약간은 좀 개별적으로
움직인듯한 느낌이 있죠. 예.
그러니까 이제 반도체에서도 예전에
반도체 우르루 갔던게 아니라 8월쯤
되니까 일부 약간은에 조금은 뭐
개별적으로 움직이는듯한 느낌이 중간
중간에 좀 보인다라는 것도 어 이번에
좀음 볼 만한 부분인 거 같고 자
그다음에 소프트웨어 애들도 많이
올라갔습니다. 8월 따른 어
소프트웨어 괜찮았고 그다음에 앞서
제가 뭐요 며칠 얘기 말씀드린 것처럼
지금 요번에 헬스케어 애절도 뭐 일라
릴리가 11% 올라갔어요. 많이
올라간 겁니다. 이것도 자 그래서
머지
뭐 암젠 14% 자 그래서 요쪽
헬스케어도 괜찮다 이렇게 확인하시면
될 거 같고 저는 얘네가 정말
폭발적으로 성장하려면 뭐가 묻어야
되냐? AI 신학 개발이 나와야 돼.
AI 신학 개발 유미한 성과를
냈다라는 한 줄만 나오면 여기
난리납니다. 제가 볼 때 여기 그냥
막 거품 물고 다 쓰러져. 기부
기절해 가지고. 자, 그래서 아,
그거 하나 딱 묻으면 나중에 어떻게
될지 어, 기대감이 좀 있는데 그거는
이제 언제일지 모르지 사실. 그죠?
자, 그리고 이제 10년물 국채 금리
빨리 볼 텐데요. 오늘 재무부에서
장기 채액 규모를 두 배로
늘리겠다라는 이야기가 있습니다. 어,
지금이 부분을 우리가 오늘 제가 조금
분석을 좀 했는데 아, 뭐
분석이라기는 좀 쑥스럽고요. 그
시장에 대한 분위기 이런 것만 제가
좀 가지고 나왔는데 같이 좀 우리가
생각을 해 볼 필요가 있을 것
같아요. 앞으로 우리의 방향성에
대해서. 자, 일단 이런 얘기가
나오고 나서 10년물 국책금이 뚝
떨어졌어요.
재무부에서 발표하고 스카페센트 재무
장관이 뭐 이제 딱이 얘기한 거겠죠?
얘기해 가지고 뚝 떨어졌습니다. 자,
그래서 4.64% 너무나도 좋은
흐름이었는데
10년물 국채 금리는 자, 유가는요
올라가고 있습니다. 자, 이게 지금
이제 변수겠죠. 결국에는 어 저는
이렇게 봐요. 10년물 국채금 그니까
채권 시장의 안정을 도모하기 위한
재무부의 구원 투수 역할이 나왔는데
자 그러면 이제 트럼프 대통령이
완전한 구원 투수 특히 아주 큰를 해
줘야 아 이제 이란과의 전쟁
안 해. 안 해. 아 그 알았어.
알았어. 야 일단 내년으로 가자.
올해는 하지 말자. 뭐 예를 들면
그러한 어떤 자극적인 움직임이 있다면
유가도 좀 안정이 될 수도 있을 것
같습니다. 뭐 통행료는 이건 다음
얘기고. 자, 하여튼 그래서 이러한
것들이 지금 어 시장에서 그래도 강한
메시지는 전달했다. 시장을
안정화시키기 위한 강한 메시지는 나온
것으로 저는 보고 있고 이게 이제
앞으로 트럼프 대통령의 어떤 이란과의
어떤 불확실한 이런 지정학자 악재를
어떻게 해소하느냐 요게 좀 중요할 것
같아요. 자, 달러 지수 많이
내려왔습니다. 갑자기 쭉 내려오는
모습이 있었고 원달러 환율이 우리가
1,300원 때려봤습니다. 여러분.
야,
그냥 오늘 달러지 수가 좀 내려가니까
그냥 이렇게 또 내려가는 모습이
있었습니다. 예. 당연히 이제 금리
내려가 달러 내려가는 금리 내려가고
달리 그죠? 어, 그러니까 갑자기
원화가 또 강세로 가는 요러한 모습이
자, 오늘 나왔다 확인하시면 될 거
같고. 자, 금
달러가 또 이렇게 하면 금이 또
그죠. 가격이 또 올라가는 이런 모습
알잖아요. 달러와 금. 예. 이렇게
또 올라가는 모습이 금에 있었다
확인하시면 될 거 같고. 자, 금에
대해서 요즘 많이 말 많이 말씀들
하시더라고요. 요즘에 중국이 계속
금모기 금모기 운동하고 있거든
그쪽에서는 계속 금을 모으고 있다라는
데이터가 막 여기저기 쏟아지고 있는데
제가 언급은 안 드리고 지금 말씀을
요즘에 안 드리고 있었지만 저도이
계속 보고 있습니다. 금에 관련해서.
자, 근데 이제 최근에이 금에 관련된
이야기가 상당히 여기저기서 월가에서도
많이 이야기가 좀 나오고 있다.
혹자는이 앞고점을 뚫고 갈 것
같다라는 이야기도 많이 하고
있더라고요. 자, 그래서 확인하시면
될 거 같고. 자, 이제 이제 정부에
관련된 이제 부채 문제가 나올 수밖에
없을 것 같다라고 제가 저번에 이런
얘기 하지 말자. 아, 하여튼 뭐
그럴 수밖에 없잖아요. 금리가
올라가면. 자, 미연방부채가 40조
달러 넘어섰다. 사상 처음입니다.
그죠? 음.
이건 뭐 지나가는 어디서 뭐 누가
찍은 거 같고. 자, 그래서 이렇게
40조 달러다. 사상 처음으로 이걸
뚫었습니다. 예. 얘네는 다 사상
최고치 지금 현재. 그죠? 미국인 한
명당 한화로 요거든요. 미국인 한명
11만9,699달러를
다 빚지고 있는 거야. 한 사람당.
이걸 하나로 계산하면 1억
6,638만 원씩 다 빚지고 있는
거야.
나라돈 나라돈요 정도 다 빚고 있는
겁니다. 미국민들 미국민들 2020년
이후 총 국가 부채는 17조
달러였습니다. 2008년 이후로는
30조 달러가 증가를 했다. 어
17조 달러 2020년 이후 이만큼
증가했고 2008년 기준은 30조
달러 지금 40조 달러인데 얼마나
급격하게 지금 올라가고 있는지를
여러분들께 확인하고 계십니다. 금리가
계속 올라가고 있으니까이 속도가
당연히 가속화될 수밖에 없을 것이고.
자, 이것들은 계속 미국을 또
압박하는 어 또는
주식 시장을 또 압박하는 경제 두나
경기 두나 경기 침체 막 약간 이런
걸로 막 명분 삼을 수도 있는 숫자
수도 있겠죠. 자, 그러다 보니까
재무부에서 수입이 됐다 보시면 될 거
같아요. 좀 빠르게 볼게요. 자,
미연방부처 넘어섰는데 미재무부 국채
매입 규모를 두 배 이상 늘릴
것이라고 발표했습니다. 자, 연방
예산 위원회의 마야 맥기니어스 회장이
이런 얘기했습니다. 자, 우리가
차입을 많이 하면 할수록 인플레이션이
약화되고 그죠. 자, 예산에서 다른
우선 순위들이 밀려나며 당연하겠지.
돈이 여기다 쓰니까. 딴 데지 못하는
거죠. 국내 비상 사태와 해외 혼란에
더욱 취약해진다라고
어 이야기를 하게 되면서 여전히 좀
우려하는 그런 상황이고 월가에서는 또
어떤 이야기들이 있는지 그냥 두 가지
의견을 좀 가지고 나왔는데요. 자
이번 강화된 어 에보코어에서는 자
이번 강화된 조치는 이전 수익률
급등에 이끌린 잠재적 매수자들이 끌어
끌어들여 단기적인 쇼커링을 유도하는
동시에 그러니까 이번에 있었던
어이 쇼커버링을 유도하는 동시에
그죠. 갑자기 막 채권 시장이
힘들어지니까 야이씨 이거 간다 간다.
어 그래서 숏버링을 좀 유도했죠.
자, 그다음에 어, 투자자들이 향후
다시 공격받을 것을 우려하여 최대 쇼
포지션을 취하는 것을 억제하는데
도움이 될 수 있다. 어, 자,
그렇다 얘기는 뭐냐면 지금의 어떤
금리 상황은 지금 소유 얘기해서
숏쟁이들 다 죽일 수 있다. 뭐
이렇게 이야기를 한 거고 어, 이분은
이제 숏에 대해서 상당히 그 관심이
있었던 거 같아요. 자, 그다음에
웰스바이고 이런 얘기했습니다. 이번
발표가 단기적으로는 안도감을 줄 수
있지만 장기적인 수익률 전망을
근본적으로 바꿀 것이라고 생각하지는
않는다. 저는 이쪽에 조금 무게가 좀
실리고 있어요. 왜냐면 왜 그러냐면
이게 단기적인 안도감인데 중장기적으로
우리가 좀 봐야 될 것 같습니다.
일단 초단기채로
초단기채로
어 급한 불을 끈다. 그러니까 T빌
또는 캐시 매니지먼트 빌러 아주
초단기 3개월짜리 이런 것들로 어
우리가 지금 좀 급한 부를 끈다라고
보시면 될 거 같아요. 지금 예정되어
있는 우리 어 이제 매입 규모입니다.
어, 매일 규모인데 그렇게 큰 변화가
아직까지는 나타나고 있지 않지만
요러한 걸로 아주 초단기채로 큰 어
장기물들을 조금 예, 교체를 해
나가면서이 급한 불 좀 끌려고 하는
그런 모습이 있다라고 보시면 될 거
같아요. 그러니까 만약에 우리가
장기체를 대량 발행하다면
나라에서 장기체를 대량 발행해 가지고
시장에
야, 이거 어, 봐라. 이렇게 되면
10년물, 30년물 공급이 증가가
되겠죠. 당연히 국채가 증가하게
되겠죠. 자, 국채 가격 자체가
수요가 많아지고 그 공급이 많아지니까
그죠? 공급이 많아지다 보니까 당연히
가격이 하락하게 되고 근리는 올라가게
되는 그런 상황이 되겠죠. 자,
그리고 모기지 금리 당연히 상승하게
되고 시장에 압박을 받게 되고
기업들도 마찬가지 조달 금리가 상승이
되고 주식 밸루에이션은 어떻게
됩니까? 조달 금리가 상승되니까
당연히 밸루에이션 자체가 낮아지고
실적에 대한 압박을 받게 됐고 자
이런 거 결국에는 미국 경제가 둔화가
될 수밖에 없는 그러한 어떤 악순환을
장기체를 발행했을 때 나타나기 때문에
이번에 재무부에서는 어떻게 했냐? 자
TV 발행을 증가했습니다. 아주
초단기체라고 보시면 될 것 같아
3개월짜리 어 이런 것들. 자 그리고
이러한 것들이 머니 마켓이나 은행 뭐
스테이블 코인 이런 쪽으로 들어갈 수
흡수가 되겠죠. 단기체를. 예.
그리고 이러한 금액 자체는 장기체
공급 분담을 이미 어느 정도 완화시킬
수 있고 자 완화시킬 수 있다는
얘기는 10년물 30년물 금리가
안정이 될 수 있게끔 만들 수 있다.
즉 장기체가 아닌 요런 단기체
초단기체를 발행함으로써 10년물
30년물을 금리를 좀 안정화시키겠다.
교체하겠다. 자 그러면 앞으로 이런
거예요. 4 3개월짜리 어느 정도
급한 불 껐어. 자 이게 또 만기가
오잖아요. 만기가 오면 또 급한불
끄고 또 급한불 끄고 그런 식으로
아마 가지 않을까?
예전에 옐런 재무장관이 했던 거랑
비슷하죠. 어 그래서 막 여기저기서
막 욕했잖아요. 옐런 장관이 단기채
가지고 계속 장난친다고. 근데 지금
부채가 막 올라가니까 습관 재무
장관도 어 습갓 패센트도 비싼 어
비슷한 아주 거의 데칼코마인처럼
비슷하게 지그러한 상황을 지금
보여주고 있다 보시면 될 것
같습니다. 물론 이게 우리가 지금
우려해야 되는 것이냐? 아니요. 그냥
상황만 보시자는 거야. 상황이 아,
미국의 상황이 이렇구나. 그럼
우리한테는 도대체 어떤 것들이
우리한테 떨어지는 거야? 우리는 뭘
생각해야 되는 거야? 이게 이제
중요한 건데 단기로 시간 벌면서
연준에 대한 금리 인하 압박을 저는
보고 있습니다. 그러니까 단기로 계속
부담되는 것을 완화시키고 끄고 급한불
끄고 급한불 끄고 이러한 동안에
트럼프 대통령 뭐 하겠어요? 야,
기준 금리 빨리 내려. 너 우리 지금
이게 급한 불 끄고 있는 거 안
보여? 네가 빨리 내려 줘야 우리
미국이 산다. 너 지금 금리 이렇게
계속 너 인상 혹시 인상하려 그래?
너 인상 동결이 아니라 빨리인할
하다니까 이런 압박이 더 생길 수도
있다라고 저는 어 좀 보고 있고 향후
이제 시나리오리를 좀 볼 텐데요.
금리나박 당연히 그렇겠죠. 자,
재정에 대해서 당연히 문제가 있으니까
관세 정책의 움직임이 더 활발해질
것으로 보여집니다. 자, 뭐 예를
들면은 어, 우리가 2025년
리버레이션 데이 관세 그때 팍 내리고
나서 지금까지 막 이것저것 연방
정부에서는 위법이다. 야, 다 황급해
줘야 된다. 근데 다양한 어떤 법의
의회를 통해서 다시 관세와 비슷한
무엇인가 다른 나라를 좀 압박하는
그런 어떤 자극적인 정책이 나올 수도
있고. 자, 이것은 중간 선거를
앞두고 나서 일부 트럼프 대통령의 더
약간 뭐랄까요? 뭐 선거의 표를 좀
얻기 위한 뭔가 어떤 퍼포먼스를 또
이용할 수도 있지 않을까라는 생각이
그냥 하 약간 우려가 좀 있어요.
음. 그런게 있고. 자, 규제 완화,
감세, AI, 에너지 투자 이런
것으로 통해서 자, 이게 만약에 안
되면 우리가 적자를 메꿔 준게 아니면
우리가 가지고 있는 성장률을 높여
가지고 적자의 비중이나 적자의 부담을
줄여 나가는 이건 아주 장기적인
플랜이겠죠. 자, 그러다 보니까
규제화나 감세 또는 AI 에너지
투자를 통해서 GDP를 확 확보해
버리면 그러니까 분모를 확장시켜
버리면요 위에 있는 부채 자체가
쪼그라드는 그런 효과를 줄 수 있기
때문에 성장을 통해서 아예 이거를
잡아 버리는 근데 이거는 장기적인
플랜입니다. 자, 근데 장기적이든
뭐든간에 어 우리가 이런 여러 가지
트랙을 이용을 해서 어 지금의 부채
문제가 나온다면 우리 입장에서는 잘
보세요. 주식 시장 입장에서 이게
과연 우리가 악재로 받아들여야 될
것인가? 경기 두나 경기 침체가
아니고서는 그죠? 아니고서는 이걸
과연 우리가 악재로 받아들여야 될까?
저는 전혀 그렇게 보고 있지
않습니다. 자, 그래서 어 오히려
이러한 규제들은 우리 주식
투자들에게는 아 조금 포지션을 어 아
시장에서는 이렇게 구원 투수 역할을
해 주고 있구나. 경기 침체가
아니고서는 그래도 어 계속 이렇게
밀고 나갈 수 있는 여건을 마련해
주고 있네. 어쩔 수 없이. 자,
우리도 이렇게 좀 이용할 수 있겠죠.
자, 그래서 요런 환경도 여러분들께
좀 보시면 될 거 같고 일부 뭐 지출
삭감에 대한 뭐 부서에 대한 지출
삭감도 있겠지만 요거는 추후에 또
따로 따져봐도 되지 않을 것 같다.
될 거 같다. 저는 개인적으로 그렇게
보고 있어요. 물론
부채가 들어가면 안 좋지. 안 좋은데
부채 막 올라갈 때 우리 과거 우리
주시장 봤을 때 어땠어요? 막
올라가서 야 어떻게 야씨 이러면 다
끝나는 거 아니야?어야 어 야 쟤
박살 날 것 같은데 하다가 올라가
그게 뭔 상관이냐 그냥 기업이 잘
먹고 잘 사는데 우리가 몇만 매번
그랬잖 그래서이 부채 문제가 어 너
나왔을 때 뭐 저 달러가 기축 통화데
뭐 그게 큰 문제가 되겠어 뭐 이렇게
보시는 분들도 계시겠지만 어 물론
문제는 됩니다만 문제는 됐는데 이게
지금 우리가 아 저 주식을 다 버리고
이건 아니야라고 하기에는 저는 오히려
저 반대 생각 오히려 어 요거는
시장에서는 요거를 를 우리가 어
뭐랄까 약간의 구원 투수의 역할로 어
나오면서 시장을 좀 안정화해 나가려는
그런 모습이 아닐까 개인적으로 그렇게
생각이 듭니다. 자, 비트코인 60분
만에 12억 달러 상당의 공매도
포지션이 청산됐다라는 이야기가 오늘
또 나왔습니다. 6월 2일 이후로
최고치를 기록하는 그런 모습. 제가
예전에 혹시 뭐 비트코인 같은 거는
신호탄이 어떻게 되냐? 그냥 팍
올라갈 때. 예. 갑자기 그냥 팍
올라갈 때가 신호탄이다라고 제가
말씀드렸는데 어 이제 조금 관심 있게
볼 타이밍이 아닐까 개인적으로
그렇게 보면서 만약에 제가
비트코인 관련돼서 투자를 한다면
여러분들은 어디다 투자하실 것
같아요?음
여러분들 만약에 내가 비트코인 관리
암호화폐 관련돼서 난 투자한다. 그냥
이더리움 투자하시면 되죠. 비트코인
투자하시면 되죠. 그것도 되는데
그것도 되는데 과거에 우리는 조금
흐름을 좀 봤을 때 저는 어
비트코인 아 이더리움도 뭐 그이 자체
투자하는 거 뭐 그 괜찮은 거
같아요. 근데 조금 기대 수익률을 좀
높일 수 있는 부분은 저는 이제
코인베이스 같은 애들 있잖아요.
오히려 미국에 상장되 있는 어
코인베이스 같은 애들이 오히려 조금
또는 그와 관련된 여러 가지 뭐
기업들이 있을 거 아니에요. 근데 뭐
물론 지금 여러 가지 미국의 정책적인
부분과 연결이 돼 있는 기업은 아
제가 볼 때는 그래도에 코인베이스이지
않을까? 대장주는 그죠. 자, 그러한
것들이 오히려 뭐 서클 뭐 서클도
있고 뭐 있는데 모르겠어요. 요거는
뭐 뭐 많이 아시니까 예, 이렇게
확인하시면 될 거 같고요. 자, 오픈
AI IPO는 아마도 2027년이 될
것 같다. 아마도 202년 될 것
같다. 이렇게 얘기 나왔습니다. 자,
오픈 AI, CFO가 이런 얘기
했습니다. 어, 직원들에게 자,
2027년에 상장 기업이 될 것
같다. 우리 AI 연구수가 이런
얘기를 했고 전 직원 회의에서
직원들에게 뭐라 얘기했냐면 경쟁사인
엔트로피의 IPO 일정에 대해서
걱정하지 말라고 얘기했습니다. 자이
의미는 뭐죠? 걱정하고 있다는
얘기죠. 예. 자 그래서 어 지금
경쟁사 엔트로픽이 혹시나 잘 안
되거나 잘되거나 여러 가지 아니면은
우리 시장의 어떤 관심도를 이쪽에다
다 뺏기거나 야 그런 거에 걱정하지
마라고 하는 거는 걱정하고 있다라고
보시면 될 거 같고. 자, 오픈
AI는 지난 6월 규제 당국에
비공개로 기업 공개를 했습니다. 아직
구체적인 계획은 공개하지 않았다.
이렇게 보시면 될 거 같습니다. 자,
오늘 뭐 주인공이었던 모더나와 머데
자, 요것도 한번 같이 한번 볼까요?
모더나와 머임
시험에서 효과 입증했다.
아,요 워딩 하요. 요거 국내에서
상당히 많이 봤던 워딩인 거 같은데.
그죠? 상당히 많이 봤던 워딩이야.
옛날에 막 그 제약 바이오 랠리 갔을
때 아 이게 아주 단골로 2 이상
임상, 일상 임상, 3상 임상 뭐
이렇게 하면서 효과 입증할 것으로
예측돼. 뭐 이렇게 그냥 그죠. 어
뭔가 시장의 규모가 50조원 규모에
큰 역할을 할 것으로 예상이 돼. 뭐
이렇게 이제 보통 보통 그 글을 많이
쓰잖아요. 그러면 이제 막 가잖아
그냥. 그죠?
일단 모더나와 머가 오늘 요러한 일이
있었습니다. 자, 한번 볼까요? 무슨
일 때문에 이렇게 170%가 넘는
급등을 보여줬는지. 자 모동마 머크는
자살이 맞춘형 m 아 mRN 안백신
인티스메란 그리고 키트루다 키트루다
워낙 유명하고 병용 병용 투여했을
때입니다. 병용 투여 했을 때 후기
임상에서 흑색종의 재발 전의를
억지하는 효과가 나타났다라고
발표했습니다. 그죠? 자, 그다음에
긍정적인 결과가 나온 후에 첫 번째
중간 분석에서 연구가 조기
종료되었지만 자세한 효능 데이터는
아직 공개되지가 않았다. 아, 뭔가
불안불안하죠? 자, 만약 이런 효과가
유지된다면이는 맞춤형 신항원 안백신의
최초 무작이 3상 임상 시험 성공
사례가 될 것이며 MRNA 기술의
활용 범위를 기존 백신을 넘어서 크게
확장할 수 있을 것으로 기대가 된다.
이렇게까지 아, 미국 워딩 그대로
갖고 나왔습니다.
어, 어디 많이 본 거 같죠? 우리
많이 봤어. 우리는 많이 봤는데 자
일단 이러한 흐름으로 인해서 오늘 뭐
모더나가 엄청나게 폭발적인 상승을 좀
보여줬고 어 삼상 임상이라는 것은 좀
의미가 있잖아요. 여러분들 다
아시겠지만 또 제약바위 좋아하시는
분들 아시겠지만 어 삼상 임상 임상에
대한 긍정적인 부분은 바로 이제음
상용학으로 갈 수 있는 뭐 물론
중간중간에 또 검사 절차가 조금
있죠. 있지만 그래도 많은 정말 그
3삼까지 가기 위해서 이게 10년이
걸릴지 15년이 걸릴지 뭐지 모지
모르는 이러한 막연한 어떤 기간을
그래도 뭔가 딱 끝내 주는 예 딱
마감해 주는 그러한 부분이기 때문에
그어 시장에서는 정말 폭발적인 상승이
좀 보여줬다. 여기에 따라서 일부
헬스케어 섹터에 대한 어떤 긍정적인
어 흐름도 저는 좀 감가 됐다라고
보여지고 있어요. 자, 근데 어,이
부분은 당연히 이제 AI를 통해서
나중에 좀 더 효율적이고 뭐 신약
개발에 대해서 자, 이런 것들이
시장에서 좀 더 자극적으로 움직이게
된다면 어, 좀 뭐 여러 가지로
요거는 이제 하나의 아주 작은 우리가
미래 저기 미래를 갔을 때 요거 하나
작은 신호탄일 수도 있고 요거는
음,요 이후로 뭔가 시장의 분위기가
조금 달라지는 어떤 심리가 달라지는
그런 역할을 좀 하지 않을까 여기에
아까 말씀드린 것처럼 일부 뭐
재무부에서 그래도 그래도 시장
안정화를 위해서 어 뭔가 구원 투수의
역할을 하고 있고 자 그다음에 트럼프
대통령도 중간성을 앞두고 나서 유가를
안정시키고 하는 뭔가 구원소수 역할을
할 것이고 자 비트코인 같은 이러한
이러한 애들이 또 어찌 보면은 가장
초위험 자산군일 수도 있잖아요. 자,
요런 애들의 어떤 움직임 속에서 주식
시장이 좀 부업이 된다면 이러한
부업이 되는 과정에 우리의 긍정적인
심리 가장 그래도 우리가 야, 어디가
가장 우리가 어, 좀 노려볼 수
있을까라는 부분에 있어서 헬스케어도
여러분들께서 조금 포트폴리오에 좀
담아가시는 것도 좀 좋지 않을까?
자, 그런 생각이 좀 듭니다. 자,
이번 주 실적 발표 기업들인데 그냥
넘어가도록 하겠습니다. 예. 자,
모던입니다.
자, 모던화.
여기.
자.
그냥 재미 없었죠? 최근에 이렇게
올라와 있었어요. 이것도 많이 오른
거거든요. 근데 오늘 이게 너무 많이
올라가지고 이게 그냥 뭐 잠깐
언덕백이 올라간 것처럼 느껴지는데 어
요거 한 한한 두 배 오른 겁니다.
이것도 예. 자 그래서 이렇게
어마어마한 급등을 보여줬다. 월봉으로
볼까요? 월봉.
제가 언제 손절한지 아세요?
어디였더라?
2024년. 아 여기네.
여기서 샀어요 제가. 여기서 여기서
사고 아니 이거 봐봐.이 없다.
없다고 생각해 보세요. 여러분들 한번
보세요. 그냥 차트 보고. 야 이거
간다. 야 요거 뚫으면 갈 거 같다.
근데 막 이게 막 막 시도를 하고
있는 거야. 아 그 요렇게 갈겠구나.
요렇게. 어. 오케이. 오케이. 아
갑자기 뚝 떨어지대. 버텨 버텨.
버텨다 실적 발표가 나왔거든요. 어
우리 가이던스 폭망입니다라고 얘기하고
나서 이게 갑자기 그니까 나오기 전에
폭망 폭망이 될 것 같다. 뭔가
분위기가 여기서 묘하더라고. 제가
여기서 여기서 여기서 손절했습니다.
손절. 어 아주 잊지 못해요. 어
왜냐면 꽤 많은 돈을 손절했거든요
제가. 아 이거는 아니다. 이건 내가
손절을 많이 그니까 내가 돈을 많이
잃더라도 여기선 쳐내야 된다라고 제가
이때 딱 생각해서 아 저희 이제
하여튼 그랬죠. 예. 우리 내무부
장관께 어 하튼 그래서 그다음부터
이제게 빠지더라고. 빠지고 나서 이제
최근에 이렇게 올라오는 그런 모습이
있었습니다. 이때 진짜 손절 안 쓰면
제가 박살났어요. 예. 때 요런
부분이 예전에 좀 있었다라는 거 아직
그래서 아주 생생합니다. 왜냐면 손실
금액이 상당히 컸어요. 저때 제가 아
오늘 요렇게 올라가는 모습이 있었고
다시는 뒤돌아보지 않아야 되는데 지금
제가 뒤돌아보고 있습니다. 이렇게
지금 어 하여튼 못나가야 됐고요. 자
머입니다. 머. 자, 머는 너무
좋았죠? 머는 너무 좋았고 어, 오늘
12% 정도 상승했고 예전에 제가
머도 한번 이야기를 언급드린 적이
있었고 저는 뭐 여기서 이제 정리를
하긴 했지만 자, 하여튼 오늘
모도나와 머가 시장을 전부 다
끌어올리는 어, 약간의 구세주 역할을
했다 보시면 될 거 같습니다. 자,
두 기업의 시가총의 증입 규모를 한번
볼까요? 음. 왜냐면 야, 모더나는
왜 176%씩 종가 기준으로 이렇게
상승하고 머는 왜 12%밖에 못 가는
거야? 뭐 이렇게 볼 수 있는데 어
당연히 모도나가 시가 총액이 상당히
쪼그라다 있어서 어 그런 약간
자극적인 움직임이 좀 있었고 증액
규모를 보게 되면 모도나가 약
440억 달러 하나로 따지 61조원이
올라갔습니다.
머 420억 달러 정도 시가 총액이
58조원이 두 기업만 오늘 이렇게
올라갔어요.이 두 기업만 합쳐도 약
한 120조원이 그냥이 두 기업에
들어가는 모습이 있었고 이것은 아
의미가 상당하다. 저는 개인적으로요
정도 규모 예, 요렇게 보고 있기
때문에 자, 여러분들께서도 헬스케어에
대해서 좀 관심을 가지시면서 앞으로
하반기 좀 지켜보시면 어떨까? 자,
그런 생각이 듭니다. 자, 일라이가
그래도 지금은 약간의 대장 역할을
계속 하고 있어요. 대장 역할을 하고
있고 오늘도 4.4% 정도 상승하게
되면서 앞고점을 시원하게 뚫고
올라가는 모습이 있었습니다. 어떤
여번에 마벨 뭐 파시고
이렇게 올라간 뭐야? 일 들어가신 분
어 계신 거 같은데 그죠? 어
보시는데 뭐 하여튼 축하드립니다.
수익인 거 같고. 자 테슬라입니다.
최근에 어 실적 발표 이후로 테슬라가
좀 급락한 다음에 다시 또 회복하고
있는 그런 모습을 가져가고 있다.
그죠? 예. 그리고 오늘 4.2%
정도 상승했습니다. 자 매벨 테크로지
예 오늘 9.8% % 올라갔고
애프터마켓 1.5% 추가 상승하고
있는 모습을 현재 여러분들께서는 보고
계십니다. 자, 그래서
아, 그 뭐 여기서 욕 많이 먹었다.
그죠? 여기서 욕 많이 먹었다. 내가
여기서 벌써 제가 수명이 한 5년
늘었어요. 예. 자, 그래서
튼 마벨 이렇게 올라갔고 제타 아,
오늘 그래도 2% 올라갔어. 또
올라갔어. 자, 되게 웃긴 거 보여
줄까요? 음.
많이 우리 tt음
이거 뭐야?
제가 이거 만들면서 어 여기 원래
뭐라고 써 있어요? 위에 뭐라고 하는
거야?
제타 60불 간다.
내가 해 이거 재미로 해가지고 만든
거잖아요.
또 이러신다. 밥이나 드세요. 이렇게
그렇잖아요.
자,
이게 주봉이거든요.
뭐 대략 한 30불 정도 된 거
같은데
예전에 60불 간다면은 야, 저 미친
거 아니야? 무슨 60불이는데 지금
보니까 잘하면 갈 수도 있을 것
같은데 이런 생각 안 들어. 잘하면
여기서 그냥 두 배 가는 거잖아. 두
배? 어, 두 배. 잘하면 AI
소프트웨어 애들 만약에 하면 어, 갈
것 같기도 한데. 약간 그런 생각 안
들어. 지금쯤 그죠?
어, 갈 거 같아. 막 이러면서 예,
사람이 간사한 거야. 이렇게. 어,
아, 이게 확 보다가 여기서는 확
웃고 야이 저 미친놈 그냥는 혀소리
하고 앉아 있네. 이러다가 잘하면 갈
거 같기도 하고 막 이런 생각이
들죠. 예.
어 하이닉스가 7.5% 3전 4%
SK 스퀘어가 9% 어 지금 상승하고
있다. 이렇게 좀 나왔습니다. 뭐
축하드립니다. 네. 아 근데 아
하이닉스 너무 왔다 갔다 해가지고
T1. 음. 자.
아 불안하죠 여러분? 불안. 나도
불안해. 자 근데 중요한 건 뭐예요?
비중 조절 잘하 이거 이거 몰빵하시면
큰납니다. 자 주봉 갖고 나. 주봉.
오늘 -2% 근데 솔라 애들 많이
올라갔기 때문에 얘는 뭐 그냥지가
그냥 좀 쉬어가는 거 좀 힘들었나 봐
요즘에. 그래서 좀 쉬어가는 거
같고. 아 이게 주봉인데
맥도날드 그죠? 맥도날드 맥도날드
한 번 딛고 두 번 딛고가 줘야
되는데 그죠?
하여튼 그런 상황입니다. 주봉 주봉
우리 어디 샀어? 한 여기 산 거야.
여기 우리 여기 산 거야. 여기 여기
이렇게
이거는 정말 여러분들 용돈이 1천만
원이야. 예를 들면 한 30만 원
정도 하는 거야. 재미로. 정말 치킨
한 마리 먹자.요 정도 수준으로 해야
돼. 아, 아시겠죠? 제가 몇 번
제가 수십번 얘기합니다, 제가. 예.
저도 지금 그 정도 하고 있는 거야.
재미로 하는 거야. 재미로. 자,
오클럽. 재미로 하는 거라고. 근데
왜 계속 보여 주세요? 아, 뭐 잘
가면 좋으니까. 자, 오클러 오늘 또
3.8%인데 저도 계속 야, 요즘에
오클러가 왜 이렇게 여기저기서 뭐
메타랑 뭘 한다든니 프로젝트를 무슨
무을 넘어갔다든 이런 얘기가 계속
나오니까 아, 이거 참 뭔가 계속
눈이 막 가요. 뭐 잡주긴 한데
아직은. 예. 하여튼 요런 것들도
어, 앞으로 이제 에너지 관련돼서
물론 좋은 기업 많이 있습니다. 저는
이제 재미로 갖고 나오는 거기 때문에
오해하지 마시라고. 예. 이렇게
보시면 오클로음 막 이러 자 하여튼
그렇습니다. 자 오늘 이렇게 어
우리가 뭐 여러 가지 지금 재무부에
관련된 이야기 또 오늘 모두 나가
헬스케어 업종들이 시장을 조금 그래도
어 분위기를 좀 반전시켰다 보시면 될
것 같고 오늘 아마 바이오 관련 다
오를 거라고 생각이 들고요. 특히나
모도나 관련주들도 오늘 아마 국내
시장에서 자극적으로 좀 움직이지
않을까 생각이 듭니다. 자, 그래서
뭐 수익 나신 분들 너무너무
축하드리고
아, 그리고 이제 앞으로 주시장도
마찬가지면 채권 시장에 대해서 어,
시장의 여러 가지 메시지는 여러분들께
들으신 거 같아요. 그죠? 아, 어느
정도 좀 압박이 되면 어, 구원투로서
역할을 좀 하려고 여러 가지 어떤
방법을 통해서 나오는 거기 때문에
여여히 미국은 패권 국가입니다. 예.
그리고 AI 기업들 또는 글로벌 AI
시대를 이끌 수 있는 최고의 기업들은
다 미국에 있다라는 것도 여러분들
알고 계시기 때문에 여전히 미국
주식에 대해서 방향성을 가지고 가시고
AI라는 메가트랜드의 장기 추세는
여전히 들고 가시는게 저는 맞다라고
생각이 들고 그 안에 아마 많은 대응
전략이 있을 거예요. 어 포트폴리오가
일부 분산화됐다가 어느 정도대 어
시장에서 좀 집중하는 섹터가 있다면
선택을 해야 되는 집중과 선택과
집중을 해야 되는 아 그러한 시기도
분명히 있을 겁니다. 근데 지금
상황에서는 저는 분산이 맞다라고
생각이 들고 어느 정도이 상황에서 더
집중되는 아주 집중 투자가 이루어지는
섹터가 발생이 된다면 우리는 그때
가서 여기저기 좀 정리하고 또 선택과
집중을 하는 아예 기대 수익률이 좀
많이 높여 가는 어 그런 전략을 해야
되지 않을까? 어, 그 부분에서 저도
마찬가지로 같이 여러분들과 함께 할
거니깐요. 너무너무 뭐 당연히 뭐
걱정 안시겠지만 많은 의, 많은 이제
정보나 이런 것들을 좀 얻어 가셨으면
좋겠습니다. 자, 오늘
또 가지고 나왔습니다.
자, 오늘 지금부터 광고를 할 시간이
왔습니다. 아, 저도 나름대로 광고를
하게 되면서 재미나게 좀 구성을
하는데 오늘 여러분들께서는 상식이
점점 늘어나는 그러한 시간으로 제가
마련을 해 놨습니다. 아, 오늘은요
우리 여기 앞에 보이시는 것처럼 아까
우리 P피 PD 님 다 보여 주셨죠?
예. 홍성마늘 그죠? 우리 숯불
떡갈비 그죠? 한우입니다. 한우 한우
숯불 떡비 자 이렇게 해서이
인사를 하네 계속 그죠?
요렇게
보시면 될 거 같아요. 어, 맞아.
음.
보여요? 어, 여기요
정도.요 정도 사이즈요
정도 사이즈 두께
엄청 큽니다. 이게 떡갈비. 이거를
하나에 먹는게 먹어도 되는데 제가 좀
있다가 거는 또 설명을 드리면서 바로
넘어가도록 하겠습니다. 자, 우린
떡갈비를 왜 생각을 하면서 봐야
되는가? 자, 우리는 인류는 고기를
왜 다졌는가부터 시작을 해 봐야
됩니다.
로마 시대. 내가 이거 갖고 나오가
너무너무 힘들었어.
벽화에 이게 이게 뭐예요? 조각.
조각이에.
로마 시대의 정육점.
이거 뭐예요? 고기야. 고기.
고기라니까. 칼집을 낸 거잖아.
이렇게. 착착 고기.
한 마리의 동물을 여러 규격의
상품으로 나누는 작업이 있었어. 너무
크니까 잘라야 될거. 자, 그 자른
것을 다시 또 가공을 해 나가는 과거
고대 로마 때부터 이러한 것들이
있었다라고 보셔야 될 텐데. 자,
인류는 고기를 왜 다졌는가? 아주
중요한 이유입니다. 왜 우리는 고기를
다졌을까요? 왜냐면 뜯기가 힘들어.
보세요. 우리 나이 연세가 좀 계신
치아가 아프고 아, 안 돼. 안 돼.
그 안에 또 막 금막 같은 거 힘줄면
얼마나 또 아우 막 힘들어지잖아.
이게 다 날아간단 말이야.
옛날 때부터 르네상스 시대 때부터
고기 뜯기가 상당히 힘들었다. 너무
더운 나머지 옷을 다 그냥 땀을 너무
흘려 가지고 고기를 먹기 위해서 옷을
다 벗으면서 먹을 정도로 너무너무
힘들었다는 것을 우리 예전에 그림을
통해서 우리는 알 수 있습니다.
그죠? 자, 그리고 예전 우리 고대
우리 조상부터 너무너무 힘들어 하는
모습이 보이잖아요. 고기 뜯는 그
모습 자체가 너무 힘들잖아. 자,
그렇기 때문에 우리는 아, 인류가
고기를 다졌다라고
합리적인 의심을 할 수 있습니다.
예전에 우리가 이집트를 가더라도
이렇게 고기들을 나누고 자르고 그죠.
이렇게이 부분별로이 나눠 가지고 물론
이건 뭐 사슴인 거 같은데. 하여튼
사슴이든 소고이든 뭐 하여튼 썰고
부수고 나누기를 시작했던 고대 그
관점에서 고기를 가공하고 다시
재생산해 나가는 어 그러한 풍습가
문화가 예전 고대 때부터 늘
있었습니다. 자 고대로마의 이시아
오멘타 이거 아세요?
고대로마 때 보세요. 이게 고대로마의
음식이었어요. 이런 것들을 넣어서
원래 전 세계적으로 자 이러한 어떤
음식 문화가 다 있었던 이렇게 고대
이렇게 버무려 이렇게 그죠? 어
그래서 이렇게 고대 로마식 햄버거이
안에 어 로마식 햄버거를 이미 고대
로마 때부터 만들면서 인류는 고기를
다지기 시작했다.
우리가 문화와 환경에 맞춰져서 다진
고기의 요리가 이렇게 다양합니다.
근데 이제 되게 저는 보면 되게
재밌었는데 이거 오늘 뭐 상식적으로
알고 계시면 재밌어요. 세레비아에서
되게 뭔가 비슷하죠? 응. 그리스
봐봐 이거이 사진 어 비프테키야
비프테키
터키 코프테
뭔가 완자 그죠 어 일본 축크네
그리고 독일 프리카텔 뭐야 프리카텔레
프리카레 프리카레 어 자 그래서 많은
국가에서 벌써 자 이렇게 어 과거
때부터 전통적인 이러한 음식들이
지금까지 있었다. 우리나라는 뭡니까?
당연히 홍성마늘, 숯불 떡갈비죠.
얘네들이 봤을 때 우리는 지금
세르비아, 그리스, 터키, 일본에 아
치쿠네, 어 프리카텔레 뭐 이렇게
하는데 우리가 한국하고 위에 뭐야?
홍성마늘
한우 숯불 떡갈비죠. 그죠? 어
그죠? 그까 당연하잖아요. 자,
그래서 아, 우리가도 대표적으로 알고
있는 사실 저는 이렇게 보면서 야,
이게 문화가 진짜 비슷하구나. 방식도
다 각각의 나라마다, 문화마다 맛의
차이에 따라 이렇게 달라지던구나라고
저 느끼는게 뭐냐면 우리도 사실
햄버거 먹을 때 패티가 어찌 보면
얘네들 방식에 떡갈비 거야.
그렇잖아. 그렇지아요. 어차피 얘네들
방식의 떡갈비가 우리가 햄버거
패티라고 먹고 있는 거지. 그렇죠?
한국식 패티가 저는 떡갈비라고
생각합니다.
그죠? 그러지 않아요? 자, 그래서
아시아 대표리의 떡갈비로 바로
넘어가도록 하겠습니다. 자, 과거
조선 시대 효갈비 또는 노갈비라고
우리가 얘기했습니다. 딱딱한 갈비살을
뜯어먹기 어려운 노인분들을 위해서
만든 효심에서 태어난 요리다.
효심에서 태어난 요리다. 자, 그래서
자, 우리 홍성갈비 지금 한우 숯불떡
갈비. 자, 앞에 보시는 것처럼 아,
이게 상당히 큽니다. 상당히 큰데.
자, 이거를 한 번에 다 드실 수도
있어요. 요리를 한꺼번에 그냥
아이스테이크처럼 해가지고 드실 수
있는데 자, 요거를 우리가 나눠
가지고 뜯어서 본인이 원하는만큼
완자로 먹으셔도 되고 아니면은 약간
눌러 가지고 먹을 수 다양하게 우리가
먹을 수 있는 하나의이 덩어리다
보시면 될 거 같아요. 아예 이렇게
크게 어, 해서 요리를 하셔도
너무너무 좋은 예, 그러한 어,이
뭐랄까요?이 비중 비중을 가지고
있습니다.이 떡갈비가. 자, 그래서
이거는 당연히 우리 노인분들을 위해서
예전에 만들었었는데 과거 조선 시대
우리도 그렇잖아요. 우리 젊었을 때
어 어떻습니까? 어, 우린 당연히
나는 아이 뭐 떡갈비야. 야, 어렸을
때 갈비살 나 혼자 5인분 가능해.
내가 다 그냥 먹을 수 있어. 어,
먹을 수 있어. 걱정 없어요. 사실
떡갈비를 먹든 갈비살을 먹든. 자,
근데 우리가 나이가 연세가 좀 들고
좀 부드러운 거를 먹기 위해서는 한요
정도 나이 좀 됩니다. 그죠?요 요
정도 나이 되면 어 제가요 정도라고
하는 이유는 왜 어르신께요 정도
나이냐고 얘기하냐? 나야. 나 저
나한테 얘기하는 거 미래 나에게
응.요 요 정도 되면 이제 떡갈비
2인분 떡 아 갈비살 2인분 떡갈비
2인분 정도 가능하다. 갈비살 좀
먹을 수 있는데 더 먹으면 아 약간
좀이가 좀 그렇고 나머지는 떡갈비
이분이 가능하다. 자 조금 더
나아가서 제가 이제 미래 접니다. 어
달비살은 눈길도 안 주지 그죠?
무조건 떡갈비 5인분이 가능할 요런
나이가 될 수가 있다. 자, 그래서
우리가 많은 이제 추석이 다가오고
있고요. 우리 많은 이제 음, 주변에
우리 어르신 분들 또는 뭐 꼭 근데
그런 것도 아니야. 저는 저는 이거를
우리 직원들하고 나눠주면서 먹으라고
했을 때 아 술 한주로 먹었습니다.
술 한주로 너무 맛있어. 너무
맛있어. 자, 그래 술 한 주로
먹었는데 아, 너무너무 괜찮았다.
자, 홍성마늘 숯불 한우
떡갈비입니다. 자, 홍성군 대표
특산물 홍성 마늘이 여기에 사용이
되고 있고요. 자, 국내산 한 후
100%로 만든 떡갈비다라고
여러분들께서 확인하시면 될 거 같고
너무 그니까 홍성 마늘이이 안에
들어가 있고 여기에 보게 되면 일부
어, 일부 약간 하얀하얀 부분이
이렇게 있잖아요. 나중에 여러분들
받으셔서 아시겠지만 여기에 있는 일부
지방층들이 너무 떡갈비가 고기만
이렇게 되어 있잖아요. 이거 나중에
구웠을 때 못 먹습니다. 딱딱해
가지고. 아, 만아 있어 가지고
먹기가 상당히 힘들어요. 근데 이러한
적절한 어떤 배부를 통해 가지고이
안에 우리 당연히 뭐 한우 100%기
때 어 100%이다 보니까이 안에
일부의 뭐 지방층이나 이런 것들이
조화롭게 잘 되어 있다. 양념도 잘
되어 있다. 여러분들께서 확인하시면
될 거 같고 당연히 또 인증받고
위생적으로 생산이 되고 있다
확인하시면 될 거 같습니다. 최고의
술 한주는 저는 개인적으로 떡갈비라고
생각합니다. 너무너무 맛있게 잘
구워서 어 너무 부담이 될 수
있잖아요. 하지만 위가 어느 정도
채울 수 있는 그러한 육류로 봤을 때
상당히 아 여기서 뭐 한우 뭐 무슨
뭐 안심을 먹어 스테이크를 먹어
만약에 예를 들면 떡갈비 괜찮습니다.
양념이 되어 있고 어 맛도 단짠의
어떤 그 묘미가 있기 때문에 어
상당히 괜찮다. 너무너무 맛있게
우리는 먹을 수 있다. 자,
2026년 추석도 마찬가지로 다가오기
때문에 이런 추석대 가족들하고 같이
떡갈비를 한번 드셔 보시면 어떨까
러분 생각이 좀 듭니다. 단, 문제가
있습니다. 너무 맛있죠. 너무 흥에
취해 가지고
노래도 불고 하 보면은 맛이 갈 수가
있어요. 부작용. 너무 안주가
맛있어서 과음을 할 수 있다.
그래서요 부분은 여러분들께서
아 잘
어
이거 취하신 거예요. 취하신 거.
미래 박종훈이 취하신 거예요. 예.
어디 뭐 가가신게 아니라 취하신 거기
때문에 이렇게 확인하시면 될 것
같습니다. 자 그래서 우리가 이제
추석이 물론 아직 많이 남아 있죠.
많이 남아 있지만 어 우리 여러분들
필요하신 분들 어이 떡갈비 또는
부모님께 미리 그냥 이렇게 선물도
드려도 괜찮은 거기 때문에 승천하신
거 같아. 뭐 뭐 어느 뭐 사람이 뭐
한번 뭐 나이가 들면 그럴 수 있지.
그죠? 예. 자, 하여튼 자, 그런
거기 때문에 여러분들께서 이렇게
확인을 해 주시면 될 거 같습니다.
자, 일단 가격이 중요하죠. 가격이
중요한데 어 우리 홍성마늘 수불 하우
떡갈비 여섯 팩 900g짜리가
기존에 44,000원이 지금
39,000원 어 한 팩당
6,500원 수준인데 엄청나게
저렴합니다. 이것도 제가 요거
가격대나 이런 것들 여러분들께 제일
정말 합리적인 가격대를 드리기 위해서
어 제가 많이 노력하는데 이거
받으시면 자
그게 있어요. 솔직하게 말씀드릴게요.
그냥 이게 받으시잖아요. 딱요 정도
되거든요. 제가 집에서 한 세 번
구워 먹었는데
한요 정도예요. 제가 손바닥
됩니다. 두께가 근데 엄청 두꺼워요.
이게 지금 요렇게 보이는데 한 5cm
되는 거 같아. 그 일반 스테이크보다
훨씬 두꺼워. 그래서 단점이 뭐냐?
단점 이걸 그대로 만약에 요리를 하면
너무 두꺼워서 너무 두꺼워서 안에
속까지 있는 데까지 좀 시간이
걸려요. 그게 단점입니다. 자,
그래서 제가 어떻게 해 먹었냐면 저는
얘를 뜯어서 이거를 약간 소분했어요.
칼로 그냥 한 한한 1씩 예,네 개로
해 가지고 그거를 이렇게 폈어 조금.
그러니까 이만한게네 개가 나와요.
여기 그러니까 햄버거 패티 같은게네
개가 나온다니까.요 하나에서요
하나에서 예. 진짜로 한번 그냥
속았다 생각하고 집에 가서 한번
만들어 보세요. 그냥 패티 같은게네
개가 나와. 자, 그래서 어 그렇게
이제 하나로 소분해 가지고 어 드셔도
된다. 근데 이게 이게 여섯 개가
들어가 있다. 여섯 개의 지금
39,000원에 어 여러분 100%
한 후에 팔고 있는 상황이고요. 아
만약에 나는 조금 더 어 조금 더
많이 가져가고 싶다. 열팩짜리도
있습니다. 1.5km짜리. 예. 자,
이거는 한 팩당 5,000원 정도
수준으로 어 나오고 있기 때문에 팩당
우리가 나누게 된다면 어 그러니까
합리적으로 좀 많이 먹겠다 하면은
요게 좀 나올 수도 있습니다. 자,
근데 5만 원이면 자, 어, 이거 뭐
5만 원 5만 원이면 음, 자,
요거에 패티 한네 개 정도
들어나온다고 생각하고 어 10개라고
하면 40장 정도 패티 여러분들은 한
한우 떡갈비식의 패티절 품절 해서
추가
>> 품절됐다고?
>> 네. 품절이어서 추가 있고 지금
>> 지금요? 5부 중에 추가 있고
>> 아니 뭘 말도 안 했는데 지금 나
이제 시작 이제 시작했는데 저 이제
시작했어요. 응.
>> 아 그래요? 이거 이거 지금 품절
그러면 이거 여섯 팩 요거 있어요.
>> 여섯 팩 20팩 아 20팩
아 이거 이상 어디 갔어? 20팩 아
이거 이거 옵션 가서 이거 이거
곱하기 2인가 보다. 그죠? 어 이거
곱하기 2팩도 있답니다 여러분. 예,
선물로 필요하신 분들 오히려 이게
훨씬 싸다. 근데 이게 지금 가격대가
어
여러분들이 아메리카노 한잔과 만약에
한우 떡갈비 100% 한우이 떡갈비를
선택한다. 당연히 떡갈비를
선택해야죠. 아메리카노 한 잔하고
이거 5,000원이라니까
5,000원. 근데 요거 나눠 가지고
팬티가네 개가 나와요. 자, 그렇기
때문에 확인하시면 될 거 같고. 자,
3kg짜리. 그니까 20개 요겁니다.
요거 두 개짜리인데. 어, 이렇게
그죠? 어, 요것도 이제 옵션에
있어요. 이제 98,000원. 예.
9만8,000원 확인해 주시면 될 것
같습니다. 어, 지금 가장 좀
매력적으로 보시는 부분이 이제 열개
1.5km짜리를 좀 많은 가장 좀
매력적으로 보고 계신가 봐요. 예.
그래서 너무너무 좀 감사드리고 팩
크기 좀 보여 주세요. 팩 크기 어떤
거?
요렇게 이게 묶 묶음을 해 가지고
우리가 배송이 될 거 아니에요.
요렇게 나옵니다. 패 크기. 한 팩
크기. 예. 그죠? 어.
이렇게 어 보시면 될 거 같아요.
아니. 자, 제가 어 저는 제가
위포를 되게 사랑하는 사람입니다.
여기 채널. 어, 뭐 뭐 당연히
책임감도 있고. 자, 근데 그만큼
아, 아, 우리랑 안 맞으면 저는
광고를 안해. 안 하는게 맞는 거라고
생각해요. 저는 개인적으로. 그러니까
광고를 안 하는게 맞다. 안 맞는데
억지로 뭐 하는 거는 오히려 우리에게
맞지 않는다. 근데 만약에 정말
괜찮은게 있으면은 뭐 예전에 우리 또
뭐 저번에 뭐 보셨겠지만은 이번에는
우리 좀 한우 떡갈비를 좀 가지고
놨고 저번에 우리가 도르코 또
면도기를 얘기를 했었는데 어 그러한
어떤 가격적인 부분이나 정말 메리트가
있거나어야 이거는 가격대가 어 상당히
괜찮은데 다른 데서 보기 힘든
가격대가 우리를 지금 가지고 나왔고
품질이 괜찮고 집에서 맛을 먹어 보니
어 맛있다라고 생각이 들어서 어 제가
이제 요거를 가지고 나와서 자신있게
어 또 말씀을 좀 드리고 있는
겁니다. 자, 그래서 어 지금 집에서
먹어도 되고요. 어, 소유해서 정말
농담이 아니라 어, 만약에 집에서
맥주 한잔 하실 때 있잖아요.
그다음에 위스키 한잔 하실 때
위스키는 보통 육류나 아니면 경가류
아니면 뭐 일부 뭐 과일 뭐 이렇게
드시는 분들 계시는데 어, 가끔 뭐
배를 좀 채우거나 하기 위해서 이렇게
떡갈비를 되게 소분해 가지고 조금씩
조금씩 뜯어 먹으면서 어, 그것도
되게 맛있습니다. 맥주 한잔 하실
때도 마찬가지고 뭐 꼭 뭐 소세지
이런게 아니라 요런 거 하나 해
가지고 집에서 놔뒀다가 드셔도 상당히
좋고 아이들한테도 주개도 어 100%
한 후 그리고이 안에 들어가 있는
여러 가지 어떤 간이나 런 잘 되어
있어요. 약간 단짠에고 묘미가
있습니다. 떡갈비에. 그래서 뭐
밥하고 같이 드셨을 때도 상당히
매력적인 그러한 안주가 될 수 있다.
자, 그래서
여러분들이 또 궁금해하시는 아, 우리
또 PD 님이 이렇게 구워 주셨어요.
음.
>> 왼쪽.
>> 응. 오케이. 냉동 냉장. 음. 자,
요게.
자, 요게
우리가 실험합니다. 요거 실험. 요게
냉동이었어요. 그니까 얘를 얘를
얼렸어. 냉동에다가 얼려서
여기 보시게 되면요 냉동을 지금
에어프라이기죠? 에어프라이기에서 구워
가지고 나온 거고. 얘는 냉장.
냉장. 자, 냉장 같은 경우에는 한
20분 정도 어 에어프라이기 하면요
냉장 냉동 냉장 냉동 냉장.
냉동 좀 더 해야겠죠? 에어플라 한
몇 분해돼? 한 30분. 어,
30분. 냉동은 30분, 냉장은
20분. 그 정도 돌려 놓으면 돼요.
돌려 놓으면.
야, 이게 잘 이거 있으.
>> 아, 그래요? 추가 입고 됐답니다,
여러분. 자, 한번 보도록
하겠습니다.
와,
보여요? 보여요? 오오오오.
오오.
야,
이거 뭐야 이거?
오.
자, 안에 이렇게 되어 있습니다.
자, 이거 요거 냉장. 자, 냉동
30분 30분이죠? 30분
미쳤다.
야,
6주 모도나 급이네. 그죠?
야, 오늘 모나 급등하더니만.
오. 야, 이게 냉동. 냉동. 자,
그럼 먹어 봐야지. 그죠?
야,
내가 한 거보다 훨씬 맛있다. 그거
어떻게 했어요, 요리를? 음. 그냥에
에어프겠어요. 그냥 200도에
>> 200도
>> 200도에 15분 15분 뒤집어 줘야
돼.
>> 아 200도에 15분 15분 냉
냉동일 때
>> 네. 냉동일 때.
>> 음.
사세요. 음. 진짜 진짜로.
아 에어프라이기가 좀 좋은 거 같아.
집에 에어프라이기 있으시면
에어프라이기가 좀 좋은 거 같습니다.
저는 프라이팬에다 했거든요.
프라이팬에다 하게 되면 꺼우니까
겉표면이 좀 탈 수 있어요. 왜냐면
이게 양념이 좀 되어 있으니까. 어,
겉표면이 약간 좀 거거 이렇게 탈 수
있습니다. 안에는 안 익었는데 겉에만
탈 수 있는 너무 두꺼울 때 두꺼울
때 안에는 안 익었는데 프라이팬을
하다 보면 그러니까 프라이팬을 하실
거면은 얘를 처음에 소분을 해 약간
좀 이렇게 약간 두께를 좀 얇게 해
가지고 정말 패티처럼 이렇게 하셔서
어, 약간의 그 과정이 필요한데
이거를 다 그 패티처럼 얇게 드릴 수
없으니까 차라리 이렇게 덩어리로
여러분들이 원하시는만큼 떼다가
쓰시는게 훨씬 더 효율 것 같아.
제가 볼 때는. 어 아니면은이 덩어리
그대로 지금처럼 요렇게 드시고 싶다.
에어프라이에다가 아까 전에 말씀하신
것처럼 200도에다가 뭐 15분
15분 이렇게 뒤집어 가지고 어
이렇게 하시면 상당히 괜찮은 밥 안
주 아 밥 안 주래. 밥 반찬이 될
수 있고 술 안 주도 될 수 있다.음
맛있습니다.
진짜 맛있습니다. 진짜로.음
한 번만 먹기로 했는데 하나만 더
먹자. 음.
음.
전자 레인지에서 조리됩니까?
힘듭니다. 점자 레인지 왜 힘든지
아세요?
이거 가는 과정에서 이게 안에 있는
기름이나이 육즙 같은게 너무 많이
나와요. 오래 돌리면 돌릴 수도
있겠지만 너무 많이 나와서 나중에
뭔가 언밸런스한 맛을 좀 느끼실 것
같아요. 제가 볼 때는. 예. 음.
그죠? 그 정도 될 거 같고. 음.
자, 함량을 우리가 한번 좀 말씀을
드릴게요. 함량. 어, 한우가
46%입니다.
음. 그리고 소 갈비살 30%.
음. 그리고 소정육 16%.
돈 정육 29%.
돈 정 29%. 아, 마늘 2%
플러스 기타 등등 양념 이렇게 돼
있구나. 아, 예.
자, 그래서 어 배송은 이제 무료
배송입니다. 무료 배송이고요. 지금
한우 46% 그다음에 여러 가지
소갈비 30% 소정률 10% 돈 종류
29% 이렇게 되어 있구나. 예.
마늘이 2%인데 마늘을 많이
넣잖아요. 그럼 마늘 향이 너무
압도적으로 특히나 홍성 마늘은 향이
되게 강한 향 마늘로 좀
유명하잖아요. 그래서 어느 정도
적절하게 딱 넣어야 되는 딱
적절합니다. 지금 더 많이 들어가면
그 마늘 향해이 육즙 아니이 고기맛을
압도할 것 같아요. 제가 볼 때는.
예. 그래서 그거는 나중에 취향껏
여러분들께서 마늘을 더 넣으시면 될
거 같고 제주나 뭐 도수 상관
쪽에서는 배송이 좀 불가하다라는 그런
말씀이 좀 나왔습니다. 예. 그래서
배합이 중요한데 배합이 상당히 괜찮고
지금 부드럽습니다. 네. 그래서음
여섯 개짜리만 먼저 해서 드셔 보시고
나머지 뭐 뒤에가 가지고 또 뭐 드셔
보셔도 될 거 같아요. 제가 볼
때는. 예. 만약에 아 이거 아직
내가 10개 하기에는 좀 부담스럽다.
20개 하기엔 좀 부담스럽다. 그럼
여섯 개짜리 하셔도 뭐 나쁘지 않을
것 같은데. 예. 근데 후회는 안
하실 것 같아요. 음. 음.
홍 홍성한 후우 다 죽겠네. 이러.
자, 하여튼 그렇습니다. 자, 오늘
그래서 오늘은요 저희가 특별하게 어
이렇게 홍성마늘
한우 숯불 떡갈비 이렇게 지금 가지고
나왔습니다. 그래서 앞에 보시는
것처럼 요런 여섯 팩짜리가 있고 요게
열 개짜리 또 20개짜리 어 필요에
따라서 어 우리 사시면 될 거
같고요. 자, 그다음에 당연히 많이
사시면 사실수록 팩당 가격 자체는
내려갈 수밖에 없겠죠. 자, 그래서
여섯 개짜리는 한팩당 6,500원인데
이것도 상당히 저렴하다고 저는
보여집니다. 상당히 저렴하다.
6,500원.
열팩짜리를 하게 되면 한 팩당 이제
5,000원 가격 정도가 되기 때문에
어 이거는 그냥 뭐 거져 준다라고
보시면 될 거 같아요. 제가 볼
때는. 왜냐면 이거 집에서 여러분
떡갈비를 만든다고 생각해 보세요.
다지고 양념해 가지고 뭉쳐 가지고
배합도 잘해야 되고 그죠? 어 그 맛
뭐 이런 여러 가지. 예. 그러니까
상당히 쉽지 않으니까 이렇게 그래도
어차피 드실 겁니다. 아이들한테도
저는 아이들한테 먹여 봤는데 아이들
아주 잘 먹습니다. 네. 단짠이다.
음.
자, 그렇습니다. 아, 오늘 저
바이킹스 또 전달드릴 사항이
있을까요?
윤주 님. 음. 끝. 음. 어 저희가
이제 오늘 어 버디 버디가 내일
어떻게 하기로 했냐면요. 요거 요거
마지막까지 요거까지 할게요. 내일
저희 박승진 실장님하고 백창규
센터장님하고 저랑 셋시서 어 난장
토론을 할 예정입니다. 시장에 대해서
미국 시장, 한국 시장 채권 금리,
주식 시장 사이클 이런 것들을 어
우리 셋시사 앉아 가지고 어 아예
금요일 특집으로 내일이한 아 한한
한시간 정도 여러 가지 토론을 좀 할
예정인데 박승진 실장님하고 백창규
센터장님이 두 분이 아주 친한
친구예요. 자, 그래서 내일 아주
재밌 아침 방송 정말 재미난 어
컨텐츠를 아마 저희가 여러분들께
제공해 드릴 수 있지 않을까 그런
생각이 들고 그거 저희 위폴물에다가
조금 더 자세하게 써서 내일 아침
버디버디는 상당히 기대하셔도
좋습니다. 자, 오늘은 이렇게 좋은
물건 가져가시면 좋을 것 같고 한
팩당 5,000원 6,000원 밖에
되지 않는 한우로 만든 떡갈비 주말
사이에 안주로 드셔도 좋습니다.
위스키랑 드셔도 좋고 뭐 맥주랑
드셔도 좋고 같이 뭐 더 추가적으로
여러분들이 집에 계신 어 집에 있는
여러 가지 음식과 함께 배합을 해서
어 뭐셔 드셔도 상당히 매력적인 어
그런 부분이기 때문에 어 기회를
놓치시면 안 된다. 마찬가지로 얘도
딱 일주일밖에 없고 아까 보셨다시피
열 개짜리 팩 자체가
뭐 시작도 안 했는데 벌써 품절되고
막 하여튼 그러다 보니 아마 이것도
매력적인 가격대는 뭐 조기 또 뭐
물량이 좀 나갈 수도 있다라는 거 예
한번 보시면 될 것 같습니다.음
26일까지 아 저희 이제
26일까지입니다. 8월 26일까지
저희가 아마 판매가 될 예정입니다.
근데 이제 저번에 막 보니까 일찍이
또 사신 분들은 또 사고 가시니까
이건 아이디랑 몇 개 막 한정돼 있고
그런 건 없죠.
그런 건 없다. 이런 건 없습니다.
자, 오늘 그러면
네. 바이킹스 시청해주신 분들
너무너무 감사드리고 오늘 마지막
광고까지 이렇게 봐 주신 분들
너무너무 감사드리고요. 좋은 물건 잘
가져가셔서 이번 주말 아 즐겁게 또
즐기시면 좋을 것 같습니다. 내일
저는 아침 7시 20분에 뵙는데요.
내일 버디버디 많은 기대
부탁드리겠습니다. 전 내일 뵙도록
하겠습니다. 감사합니다.